# План автоматизации

### Перечень автоматизируемых сценариев

1) Успешное заполнение заявки валидными данными по пути Главная страница -> "Частным лицам" -> выпадающее меню "Вклады" -> "Накопилка;
2) Успешное заполнение заявки валидными данными по пути Главная страница -> "Вклады" -> "Максимальный процент на любую сумму" ("Накопилка");
3) Заполнение заявки невалидными данными;
4) Кнопка "Мы перезвоним" должна становиться доступной только при заполнении чекбокса о согласии на обработку персональных данных;
5) Кликабельность ссылки, содержащей инфу о согласии на обработку данных.

### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора

1) Язык написания автотестов - Java 9;
2) JUnit - платформа для написания и запуска автотестов. Данный фреймворк содержит набор параметров, позволяющих упростить взаимодействие с кодом, а также написание самих автотестов.
3) Gradle - позволяет использовать необходимые для написания тестов библиотеки без непосредственного их скачивания, что способствует ускорению работы и отсутствию зависимости кода от локальных файлов. Кроме того, Gradle автоматически формирует отчет по результатам тестов.
4) Selenide - инструмент, построенный на базе Selenium, однако значительно более удобный в использовании. Selenide предлагает автоматическое управление браузером. Тесты, созданные с помощью Selenide, лаконичные и читаемые за счет значительного сокращения кода. Также Selenide обладает массой удобных методов для работы с элементами веб-страниц.
5) Faker - позволяет генерировать случайные данные для заполнения полей ввода (Имя, Номер телефона) с учетом локализации. Ускоряет процесс, т.к. не нужно самостоятельно придумывать и хардкодить данные.
6) Lombok - добавляет дополнительную функциональность в Java, например, автоматическое добавление геттеров и сеттеров, что позволяет значительно уменьшить объем кода.
7) Git и GitHub - необходимы для отслеживания вносимых в проект изменений, последующего удаленного размещения и хранения проекта.

### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов от банка

Поскольку тестирование не предусматривает необходимости авторизации на сайте - будет достаточно разрешения на тестирование.

### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

1) некорректное поведение системы;
2) использование скриншотов в случае отстутствия доступа к сайту;
3) отсутствие скриншота страницы "Вклады";
4) "Накопилка" на странице "Вклады" имеет другое главное название - "Максимальный процент на любую сумму"

### Перечень необходимых специалистов для автоматизации

Тестировщик ПО

### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)

Ориентировочная оценка составляет 24 часа (в среднем около 4 часов на написание теста + время, необходимое на устранение возможных ошибок и неполадок)
